## Desafíos
# Más utilidades Unix
Implementar, a elección, dos o más de los siguientes comandos. Cada comando tiene una cantidad de puntos basado en la dificultad relativa de su implementación. Como mínimo para cumplir el desafío se deben alcanzar los 10 puntos.

Las opciones son:
- ps (5pts): el comando process status muestra información básica de los procesos que están corriendo en el sistema. Se pide como mínimo una implementación que muestre el pid y comando (i.e. argv) de cada proceso (esto es equivalente a hacer ps -eo pid,comm, se recomienda compararlo con tal comando). Para más información, leer la sección ps0, de uno de los labs anteriores. Ayuda: leer proc(5) para información sobre el directorio /proc.
- ls (2pts): el comando list permite listar los contenidos de un directorio, brindando información extra de cada una de sus entradas. Se pide implementar una versión simplificada de ls -al donde cada entrada del directorio se imprima en su propia línea, indicando nombre, tipo (con la misma simbología que usa ls), permisos (se pueden mostrar numéricamente) y usuario (aquí nuevamente alcanza con mostrar el uid). Si se trata de un enlace simbólico, se debe mostrar a qué archivo/directorio apunta el mismo. Ayuda: es similar a find, pero deben incorporar stat(2) y readlink(2).
- cp (3pts): implementar el comando copy de forma eficiente, haciendo uso de mmap tal y como se describe en la sección cp1 de uno de los labs anteriores. Solo se pide soportar el caso básico de copiar un archivo regular a otro (i.e. cp src dst donde src es un archivo regular y dst no existe). Si el archivo destino existe, debe fallar; y si el archivo fuente no existe también. Ayuda: mmap(2) y memcpy(3). Se recomienda implementar primero una versión simplificada con write y read; y luego optimizarlo con mmap.
- timeout (5pts): el comando timeout realiza una ejecución de un segundo proceso, y espera una cantidad de tiempo prefijada (e.g. timeout duración comando. Si se excede ese tiempo y el proceso sigue en ejecución, lo termina enviándole SIGTERM. Se pide implementar una versión simplificada del comando timeout. La implementación debe usar señales. Ayuda: timer_create(2), timer_settime(2), kill(2).
